ARC is a software developed at Insee and put in production in 2013
ARC est une application informatique développée à l'Insee et mise en production en 2013
whose acronym signifies Acquisition, Reception, Control.
et dont l'acronyme signifie Accueil, Réception, Contrôle.
ARC proposes an implementation of the "file acquisition" part.
ARC propose une implémentation de la partie "Accueil de fichiers".
Functionally, ARC covers the five first phases of the GSBPM process.
En fonctionnement, ARC couvre les cinq premiers processus du process GSBPM.
This means that ARC knows how to integrate the data of a file,
Cela veut dire que ARC sait intégrer les données d'un fichier,
correct them, perform controls
les corriger, faire la correction, les contrôles
from recoding up to the creation of elementary statistical units
du recodage jusqu'à la création des unités statistiques élémentaires
A characteristic of ARC is to leave great liberty to the statistician.
Une caractéristique de ARC est de laisser la main à l'utilisateur statisticien.
He writes the rules that configure the treatments made by the software
C'est lui qui écrit ses règles pour configurer les traitements effectués par l'application
and that select these treatments according to the file received.
et aussi pour conditionner l'utilisation de ces traitements selon des fichiers reçus.
This functionality is quite interesting because it means that several
Cette fonctionnalité est assez intéressante parce que cela veut dire que plusieurs
versions of the treatments can coexist within the ARC software.
versions des traitements peuvent cohabiter au sein de l'application ARC.
Thus, ARC can process simultaneously files that have different versions
Ce qui permet donc à ARC de pouvoir accueillir simultanément des fichiers qui ont des versions
or natures and to treat them adequatly.
ou des natures différentes et de les traiter de la manière adéquate.
In the final process, the user maps the data from the files
Dans le processus final, l'utilisateur flèche les données des fichiers
to one or several models of elementary statistical units,
vers un ou plusieurs modèles d'unités statistiques élémentaires,
the user masters the structure of these models and their evolution.
c'est l'utilisateur qui maîtrise la structure de ces modèles et leur évolution.
ARC also proposes isolated spaces called sandboxes where
ARC propose aussi des espaces isolés qu'on appelle des bacs à sable et qui permettent
users can test their rules on rule sets or small files.
aux utilisateurs de tester leurs règles sur des jeux de règles ou sur des petits fichiers.
And when the user is satisfied with his rules, he can shift them and
Et lorsque l'utilisateur est satisfait de ses règles, il peut les basculer et les
use them in production mode. All the ARC functionalities
utiliser en mode production. L'ensemble des fonctionnalités
that I just described, namely the configuration of the treatments,
de ARC que je viens de décrire, c'est à dire le paramétrage des traitements,
the execution of the process or the mapping of the results into
l'exécution du processus ou la mise des résultats dans des
models of elementary statistical units are also available through web services if
modèles d'unités statistiques élémentaires sont aussi accessibles par web services si
one wants to use ARC in a machine to machine architecture.
l'on veut utiliser ARC dans une architecture de machine à machine.
Finally, ARC proposes a batch implementation of the services
Enfin, ARC propose une implémentation batch des services
which allows to treat massive flows of files or voluminous data.
permettant de traiter des flux massifs de fichiers ou des données très volumineuses.
At the moment, ARC users in Insee are exclusively
Les utilisateurs de ARC actuellement à l'Insee sont exclusivement, pour l'instant,
large information systems, the big IS owners.
des grands systèmes d'information, un petit peu les grandes maîtrises d'ouvrages.
The first that can be mentioned is the SIERA,
Le premier qu'on peut citer, c'est le SIERA,
the information system on employment and activity income
le système d'information de l'emploi et des revenus d'activité
which belongs to the DERA, the Department of the same name.
qui appartient au DERA, donc le Département du même nom.
The DERA, is the 'historic' system owner at the source of the creation of ARC.
Le DERA, c'est la maîtrise d'ouvrage historique à l'origine de la création de ARC.
In the SIERA, one can find several ARC instances,
Dans le SIERA, on va trouver plusieurs instances de ARC,
instances at the entry of the information system
à la fois des instances en entrée du système d'information
that will allow us to receive the files coming from the outside,
qui vont nous permettre d'accueillir les fichiers provenant de l'extérieur,
like for example the 2,2 million employment declarations
comme par exemple les 2,2 millions de déclarations employeur
called the social nominative declarations (DSN) that we receive every month.
qui s'appellent les déclarations sociales nominatives (DSN) que l'on reçoit tous les mois.
And we will also find instances of ARC in the middle of the information system
Et on va aussi trouver des instances de ARC au milieu du système d'information
that will concentrate the different files produced
qui elles vont concentrer les différents fichiers produits
by the different threads of the information system
par les différentes chaînes du système d'information
and expose them to downstream treatments. In this case, ARC is used as an interface,
et les exposer à des chaînes en aval. Là ici on utilise ARC comme une interface,
which allows to make the information system more robust
ce qui permet de rendre le système d'information plus robuste
to the evolutions of the different chains of treatment.
aux évolutions des différentes chaînes de traitement.
Another information system that uses ARC at Insee is ESANE.
Un autre système d'information qui utilise ARC à l'Insee, c'est ESANE.
In this case, ARC is used to realize the acquisition of fiscal files.
Là, ARC est utilisé pour réaliser l'accueil des fichiers fiscaux.
These are files that are both very heavy, very voluminous,
Ce sont des fichiers qui sont à la fois très lourds, très volumineux,
and also very complex, with a very extensive fiscal classification.
et plutôt très complexes, avec une nomenclature fiscale très fournie.
Another information system that uses ARC at Insee is Sirene 4.
Un autre système d'information qui utilise ARC à l'Insee, c'est le système d'information Sirene 4,
and there we move away a bit from the nominal use case of file acquisition,
où là on s'éloigne un petit peu du cas nominal d'utilisation d'accueil de fichiers,
and we will rather use ARC for its advanced functionalities
et on va plutôt utiliser ARC pour ses fonctionnalités avancées
regarding the control of XML files. So, in the case of Sirene 4,
de contrôle de fichiers XML. Donc, dans le cas de Sirene 4,
an ARC instance is invoked as a web service
une instance de ARC est invoquée par web service
in order to perform a part of the controls on Sirene immatriculations
pour effectuer une partie des contrôles sur les immatriculations Sirene
that are passed on to Insee.
qui proviennent du fichier unique et qui sont transmises à l'Insee.
There are other emerging users for ARC,
Il y a d'autres utilisateurs qui émergent pour ARC,
which are methodologists and statisticians. We are beginning to propose ARC to these users.
ce sont les méthodologues et les statisticiens. On commence à proposer ARC pour ces utilisateurs.
This is really on the impulse of Istat which chose to reuse ARC
Ça, c'est vraiment sous l'impulsion d'Istat qui a choisi de réutiliser ARC
as part of the European project ESSnet I3S in the framework of its process of
dans le cadre du projet européen ESSnet I3S dans le cadre de son processus de
statistical production. A little bit the equivalent of
production statistique. Un petit peu l'équivalent de
what we do at Insee in the SES (statistical production services). This is facilitated by the
ce qu'on fait à l'Insee au niveau des SES. Tout cela est facilité par l'intégration
recent integration of ARC into the Italian workbench called IS2
récente de ARC dans l'atelier de travail italien qui s'appelle IS2
which will include other statistical tools for file processing.
et qui va contenir d'autres outils statistiques de traitement de fichiers.
For example the RELAIS software which is a tools that can perform
Comme par exemple l'outil RELAIS qui est un outil qui permet de faire
probabilistic or deterministic record linkage on files.
de l'appariement probabiliste ou déterministe de fichiers.
So we can very well imagine, with this IS2 workbench,
Donc on peut très bien imaginer, avec cet atelier de travail IS2,
to offer to the statisticians to use ARC in order to acquire their files,
de pouvoir proposer au statisticien d'utiliser ARC pour pouvoir charger leurs fichiers,
work on their data, put them in their models as they wish,
retravailler les données, les mettre dans des modèles comme ils le souhaitent,
and then, once the files loaded into then models,
et d'utiliser ensuite, ces fichiers une fois chargés dans des modèles,
to use RELAIS for linking records between the data
d'utiliser l'outil RELAIS pour pouvoir apparier par exemple les données qu'il
that were loaded.
a chargées entre elles.
We answered mostlay with development or maintenance resources.
On y répondait principalement avec de la ressource de développement ou de maintenance.
Each application, each information system would develop their
Chaque application, chaque système d'information, développaient leur
own system for file acquisition and make it evolve according
propre système d'accueil de fichiers et le faisaient évoluer au fil
to the needs.
des besoins.
ARC first allows to remedy to a disparate implementation of file ingestion
ARC permet déjà de pallier une implémentation un peu disparate de l'accueil des fichiers
and to clearly distinguish the "file" acquisition part
et de bien dissocier la partie "accueil des fichiers"
from the statistical treatments that are performed downstream.
des traitements statistiques qui sont effectués en aval.
Why? Because ARC proposes an implementation
Pourquoi ? Parce que ARC propose une implémentation
of these functionalities that is a bit standardized,
un peu standardisée de ces fonctionnalités,
even for files that are complex to integrate like for example XML files.
même pour les fichiers complexes à intégrer comme par exemple les fichiers XML.
Another problem that ARC helps to solve, is that ARC allows to more easily absorb
Autre problème que permet de résoudre ARC, c'est que ARC permet d'absorber plus facilement
changes in the model or the structure of the incoming files,
tout ce qui est changement de norme ou changement de structure des fichiers en entrée,
and it allows also to delay the impact of these evolutions
et il permet aussi de temporiser l'impact de ces évolutions
on the downstream statistical treatments. Indeed, with ARC we don't need
sur les chaînes aval de traitement statistique. En effet, avec ARC on n'a
to change directly the models of the statistical units.
pas besoin de faire évoluer les modèles d'unités statistiques directement.
Rather, the user will write rules allowing to acquire the evolving files
L'utilisateur va plutôt écrire des règles pour pouvoir accueillir les fichiers qui évoluent
and make them fit in the current statistical model.
et les faire rentrer dans le modèle statistique actuel.
So this leaves the statistician time to make changes at his pace
Donc cela laisse le temps au statisticien de faire évoluer au rythme qu'il souhaite
to the chains that are at the output of ARC.
les chaînes qui viennent se greffer en sortie de ARC.
And this can drastically reduce the cost of adaptative maintenance.
Et cela a pour effet de réduire drastiquement les coûts de maintenance adaptative.
Finally, in case of bugs or evolutions, with ARC there is no need to develop and
Enfin, lorsqu'on a des bugs ou des évolutions, avec ARC on n'a pas besoin de développer et de
deliver a new application. The use will simply write new
relivrer une nouvelle application. L'utilisateur va simplement écrire de nouvelles
rules, test them on sandboxes, and deploy them in production
règles, il va les tester sur les bacs à sable, et les déployer en production
when he is satisfied. He has the upper hand on that, and that reduces
lorsqu'il en est satisfait. Il a la main pour cela, et cela réduit du coup
both the time but also the resources consumed
à la fois le temps mais aussi les ressources impliquées
in the production lifecycles of the application.
dans les cycles de vie de production de l'application.
Yes, as part of the ESSnet I3S project, we have deployed the ARC application
Oui, dans le cadre du projet ESSnet I3S, nous avons déployé l'application ARC sur
on a cloud infrastructure which is thus accessible
une infrastructure "cloud" qui est donc accessible à
to all who want to use it and one can also try ARC
ceux qui souhaitent l'utiliser et on peut aussi essayer ARC
in the Italian workbench of statistical tools called IS2
dans l'atelier italien d'outils statistiques qui s'appelle IS2
that has also been deployed on the same infrastructure.
et qui a été aussi déployé sur cette même infrastructure.